这是我的解决方案 —— 我定义一个函数 " search "
这是我在最后运行的唯一函数 它就像是主程序
为了避免重复展开单元格
我定义一个名为 " closed " 的数组 大小与我的网格相同
它有两个值 0 和 1 —— 0 代表它仍然是开放的 1 表示它已被关闭
你也可以使用布尔值
在这里分配与网格大小一致的数组
将起始位置标记为关闭
分配好坐标值 x y 和 初始的 g 值 0
我初始化的 open 列表只有一个元素 就是我的初始坐标 g 值为 0
到目前为止 我已经定义了一个跟网格大小一致的 closed 数组
只有左上角的元素做了标记
这就是我在 open 列表中的起点 g 值为 0
代码里我用了两个标记 —— 一个是 found
当目标位置被发现时 它将赋值为 true 一个是 resign
当我还找不到目标位置 并且已经没有其他地方可以展开时它将被赋值为 true
第二个会发生在我的 open 列表已经被清空的情况下
这在我找不到目标路径的情况下真的很重要
这些 print 命令是我用来调试的
你可以看一下它们 它们仅仅是将 open 列表打印出来
下面就是真正的代码
我将重复下面的代码块 在我还没有找到一个目标路径
并且还没有证明这个问题是无法解决的情况下
这时 found 与 resign 均为 false
如果我的 open 列表是空的 再也没有可展开的节点 这时将 resign 置为 true 然后打印出 " fail "
这是 2 个终止条件的一个
你可以说服自己从 S 到 G 没有有效路径
你展开障碍左侧的每一个节点
直到我们再也没有节点可以展开
此时 open 列表是空的 我们的搜索失败了
如果 open 列表中仍然还有元素 那么就跳到 else
这是我如何删除最小 g 值元素的代码
我使用了列表的排序功能 以递增的方式排列元素
根据 g 值从小到大排列
现在我想弹出值最小的元素
然后 pop 方法是从头部弹出的 因此我需要将列表翻转
然后弹出该列表中 g 值最小的元素
这里有点繁琐 不是很优雅
也不是很高效 不过它可以用
这就是我得到的最小 g 值的元素
有一点很重要就是需要 g 值排在前面
这就是为什么我把它放在 x 和 y 前面
然后我将 X Y 和 g 赋值 这是我要展开的
同样 g 排第一 x y 在第二和第三
现在我需要检测自己是否已经到达目标
如果 x 等于 goal 0 y 等于 goal 1 那么我完成了 我将 found 赋值为 true
我把它们打印出来 就在这里
这里的 " print next " 就是我需要找的
让你在这里打印出精确的解决方案
现在 如果我还没有完成 这就是有趣的情况
这就是我代码的核心
我历遍了所有可能的动作 在此有 4 个
Delta 就是包含这 4 个动作的数组
我将 delta 向量上对应的动作加到 x 和 y 上面
赋值到 x2 和 y2
如果 X2 在网格内 y2 在网格内 并且 [x2, y2] 尚未标记
也就是通过检查 " closed " 相应的元素来完成
还有就是网格中这个单元可以走 —— 这里没有障碍
如果所有这些东西都是正确的 那么我找到了一个展开 然后我把它加到 open 列表中
我将花费由 g 递增 1 赋值到 g2 现在花费是 1
然后 我把新的 [g2, x2, y2] 添加到我的 open 列表
我标记了 [x2, y2] 所以我不会对其进行重复展开
这是递归
换句话说 例如 当我来到了这个元素这里
我看了一下机器人的所有可能移动的方式
在我的代码中 这意味着机器人必须留在网格内
以及该网格单元没有被占用 就是这里的检查
我还检查该单元是否已经被标记
就是这里的测试 在这里它总是 true
我把新的元素添加到 open 列表
其值为增加后的新的 g 值以及新的坐标
这正是这里发生的
我增加 g 值 然后将它与新坐标一起加上去
这就是此搜索算法的核心
剩下唯一的事情就是 我所说的搜索程序
它在这里把这个东西打印出来